# Оглавление

## [Блок 1: Основные понятия архитектуры (Разработчик - front-end)](#блок-1-основные-понятия-архитектуры-разработчик---front-end)
- [Вопрос 1: Что позволяет делать механизм CORS?](#вопрос-1-из-48-блок-1-основные-понятия-архитектуры-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 2: Определение термина Web Accessibility](#вопрос-2-из-48-блок-1-основные-понятия-архитектуры-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 3: Ролевая модель доступа](#вопрос-3-из-48-блок-1-основные-понятия-архитектуры-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 4: Web accessibility в контексте фронтенд-архитектуры](#вопрос-4-из-48-блок-1-основные-понятия-архитектуры-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 5: Шаблоны слабосвязанной архитектуры](#вопрос-5-из-48-блок-1-основные-понятия-архитектуры-разработчик---front-end-сложные-вопросы)
- [Вопрос 6: Замыкание в JavaScript](#вопрос-6-из-48-блок-1-основные-понятия-архитектуры-разработчик---front-end-сложные-вопросы)

## [Блок 2: Алгоритмы и структуры данных (Разработчик - front-end)](#блок-2-алгоритмы-и-структуры-данных-разработчик---front-end)
- [Вопрос 7: Рекурсивный алгоритм](#вопрос-7-из-48-блок-2-алгоритмы-и-структуры-данных-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 8: Преобразование рекурсии в цикл](#вопрос-8-из-48-блок-2-алгоритмы-и-структуры-данных-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 9: Временная сложность в связанном списке](#вопрос-9-из-48-блок-2-алгоритмы-и-структуры-данных-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 10: Асимптотическая сложность операций](#вопрос-10-из-48-блок-2-алгоритмы-и-структуры-данных-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 11: Глубина дерева интервалов](#вопрос-11-из-48-блок-2-алгоритмы-и-структуры-данных-разработчик---front-end-сложные-вопросы)

## [Блок 3: Безопасность (Разработчик - front-end)](#блок-3-безопасность-разработчик---front-end)
- [Вопрос 12: Операции над массивом O(1)](#вопрос-12-из-48-блок-3-безопасность-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 13: Хеш-функция и передача данных](#вопрос-13-из-48-блок-3-безопасность-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 14: Авторизация и аутентификация](#вопрос-14-из-48-блок-3-безопасность-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 15: Симметричное шифрование](#вопрос-15-из-48-блок-3-безопасность-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 16: HTTPS и клиент](#вопрос-16-из-48-блок-3-безопасность-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 17: Способы аутентификации](#вопрос-17-из-48-блок-3-безопасность-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 18: Заголовок Content-Disposition](#вопрос-18-из-48-блок-3-безопасность-разработчик---front-end-сложные-вопросы)

## [Блок 4: Интеграция ИС (Разработчик - front-end)](#блок-4-интеграция-ис-разработчик---front-end)
- [Вопрос 19: Web API](#вопрос-19-из-48-блок-4-интеграция-ис-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 20: Docker](#вопрос-20-из-48-блок-4-интеграция-ис-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 21: Docker Image](#вопрос-21-из-48-блок-4-интеграция-ис-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 22: Git и репозитории](#вопрос-22-из-48-блок-4-интеграция-ис-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 23: MVC паттерн](#вопрос-23-из-48-блок-4-интеграция-ис-разработчик---front-end-сложные-вопросы)
- [Вопрос 24: HTTP код 401](#вопрос-24-из-48-блок-4-интеграция-ис-разработчик---front-end-сложные-вопросы)

## [Блок 5: Хранение данных (Разработчик - front-end)](#блок-5-хранение-данных-разработчик---front-end)
- [Вопрос 25: Стратегии кеширования](#вопрос-25-из-48-блок-5-хранение-данных-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 26: sessionStorage](#вопрос-26-из-48-блок-5-хранение-данных-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 27: encodeURIComponent](#вопрос-27-из-48-блок-5-хранение-данных-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 28: Session Storage](#вопрос-28-из-48-блок-5-хранение-данных-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 29: Отслеживание вызовов в JavaScript](#вопрос-29-из-48-блок-5-хранение-данных-разработчик---front-end-сложные-вопросы)
- [Вопрос 30: Service workers](#вопрос-30-из-48-блок-5-хранение-данных-разработчик---front-end-сложные-вопросы)

## [Блок 6: Объектно-ориентированное программирование (Разработчик - front-end)](#блок-6-объектно-ориентированное-программирование-разработчик---front-end)
- [Вопрос 31: IndexedDB и структура кода](#вопрос-31-из-48-блок-6-объектно-ориентированное-программирование-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 32: Инкапсуляция](#вопрос-32-из-48-блок-6-объектно-ориентированное-программирование-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 33: Полиморфизм](#вопрос-33-из-48-блок-6-объектно-ориентированное-программирование-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 34: Делегирование](#вопрос-34-из-48-блок-6-объектно-ориентированное-программирование-разработчик---front-end-простые-вопросы)
- [Вопрос 35: Принцип SOLID](#вопрос-35-из-48-блок-6-объектно-ориентированное-программирование-разработчик---front-end-сложные-вопросы)
- [Вопрос 36: Наследование](#вопрос-36-из-48-блок-6-объектно-ориентированное-программирование-разработчик---front-end-сложные-вопросы)

## [Блок 7: Работа с Git](#блок-7-работа-с-git)
- [Вопрос 37: Получение изменений из репозитория](#вопрос-37-из-48-блок-7-работа-с-git-простые-вопросы)
- [Вопрос 38: git commit --amend](#вопрос-38-из-48-блок-7-работа-с-git-простые-вопросы)
- [Вопрос 39: git pull](#вопрос-39-из-48-блок-7-работа-с-git-простые-вопросы)
- [Вопрос 40: Просмотр коммитов](#вопрос-40-из-48-блок-7-работа-с-git-простые-вопросы)
- [Вопрос 41: Восстановление ветки](#вопрос-41-из-48-блок-7-работа-с-git-сложные-вопросы)
- [Вопрос 42: Конфликт слияния](#вопрос-42-из-48-блок-7-работа-с-git-сложные-вопросы)

## [Блок 8: Веб-разработка](#блок-8-веб-разработка)
- [Вопрос 43: Строчные и блочные элементы](#вопрос-43-из-48-блок-8-верстка-простые-вопросы)
- [Вопрос 44: Свойство flex](#вопрос-44-из-48-блок-8-верстка-простые-вопросы)
- [Вопрос 45: Специфичность селекторов](#вопрос-45-из-48-блок-8-верстка-простые-вопросы)
- [Вопрос 46: Адаптивный дизайн](#вопрос-46-из-48-блок-8-веб-разработка-простые-вопросы)
- [Вопрос 47: CSS-препроцессоры](#вопрос-47-из-48-блок-8-верстка-сложные-вопросы)
- [Вопрос 48: Адаптивный дизайн](#вопрос-48-из-48-блок-8-верстка-простые-вопросы)

# Блок 1: Основные понятия архитектуры (Разработчик - front-end)

## Вопрос 1 из 48. Блок 1: Основные понятия архитектуры (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Что позволяет делать механизм CORS?  
**Правильный ответ:** Отправлять запросы на другие домены, не нарушая политику безопасности Same Origin (браузер).  
*Объяснение:* CORS (Cross-Origin Resource Sharing) — это механизм, который позволяет браузеру отправлять запросы на другие домены, если сервер явно разрешает такие запросы через специальные HTTP-заголовки. Это обходит ограничения политики Same-Origin Policy (SOP), но делает это безопасно.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 2 из 48. Блок 1: Основные понятия архитектуры (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Выберите определение термина Web Accessibility.  
**Правильный ответ:** Это набор практик и технологий, которые позволяют создавать веб-сайты, которые могут быть использованы людьми с различными ограничениями.  
*Объяснение:* Web Accessibility (a11y) — это принцип инклюзивного дизайна, направленный на обеспечение доступа к веб-контенту для всех пользователей, включая людей с ограниченными возможностями.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 3 из 48. Блок 1: Основные понятия архитектуры (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Обычному пользователю, работающему в системе, не доступна страница с отчетом. Пользователю с ролью 'Администратор' такая страница доступна. Как называется данный процесс?  
**Правильный ответ:** Ролевая модель.  
*Объяснение:* Этот процесс описывает управление доступом на основе ролей пользователей в системе.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 4 из 48. Блок 1: Основные понятия архитектуры (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Какие пункты относятся к web accessibility в контексте фронтенд-архитектуры? (несколько вариантов ответа)  
**Правильные ответы:**  
- Использование цветовых схем, которые предоставляют достаточный контраст для людей с ограниченным зрением.  
- Использование семантического HTML для структурирования контента.  
*Объяснение:* Web Accessibility (a11y) — это практика создания веб-интерфейсов, доступных для всех пользователей, включая людей с ограниченными возможностями.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 5 из 48. Блок 1: Основные понятия архитектуры (Разработчик - front-end). Сложные вопросы
Вопрос: Какие из перечисленных шаблонов позволяют реализовать слабосвязанную архитектуру?  
**Правильный ответ:** Все перечисленные.  
*Объяснение:* Все указанные шаблоны проектирования способствуют созданию слабосвязанной архитектуры, где компоненты системы минимально зависят друг от друга.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 6 из 48. Блок 1: Основные понятия архитектуры (Разработчик - front-end). Сложные вопросы
Вопрос: Что такое замыкание в JavaScript?  
**Правильный ответ:** Это способность функции сохранять доступ к переменным, которые были определены в её внешнем контексте выполнения.  
*Объяснение:* Замыкание (closure) — это комбинация функции и лексического окружения, в котором эта функция была объявлена.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

# Блок 2: Алгоритмы и структуры данных (Разработчик - front-end)

## Вопрос 7 из 48. Блок 2: Алгоритмы и структуры данных (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Дан рекурсивный алгоритм:  
```javascript
let i = 0;
function R(x) {
    i++;
    if (x > 0) {
        R(x - 2);
        R(x % 2);
    }
    console.log(i);
}
```
Какое число выводится в консоль последним при вызове R(12)?
**Правильный ответ:** 13.

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 8 из 48. Блок 2: Алгоритмы и структуры данных (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: В каких случаях рекурсия может быть преобразована в цикл?  
**Правильный ответ:** Во всех случаях.  
*Объяснение:* Любую рекурсию можно преобразовать в цикл, используя стек для эмуляции вызовов.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 9 из 48. Блок 2: Алгоритмы и структуры данных (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Какова временная сложность добавления нового элемента в отсортированный связанный список?  
**Правильный ответ:** Линейная O(N).  
*Объяснение:* В отсортированном связанном списке для добавления нового элемента в правильную позицию необходимо пройтись по списку с начала, чтобы найти место вставки.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 10 из 48. Блок 2: Алгоритмы и структуры данных (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: В каком типе данных при операциях insert, find, remove асимптотическая сложность всегда будет равна и чему?  
**Правильные ответы:**  
- List — O(N)  
- Array — O(N)  
*Объяснение:* Для списков и массивов сложность операций линейная (O(N)).  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 11 из 48. Блок 2: Алгоритмы и структуры данных (Разработчик - front-end). Сложные вопросы
Вопрос: Какую глубину имеет дерево интервалов, если N — количество интервалов?  
**Правильный ответ:** O(log N).  
*Объяснение:* Дерево интервалов (например, Interval Tree или Segment Tree) — это сбалансированная древовидная структура, где глубина дерева зависит от количества интервалов N.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

# Блок 3: Безопасность (Разработчик - front-end)

## Вопрос 12 из 48. Блок 3: Безопасность (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Какие из операций над массивом имеют временную сложность O(1)? (несколько вариантов ответа)  
**Правильные ответы:**  
- Получение значения элемента массива по индексу  
- Присваивание значения элементу массива по индексу  
*Объяснение:* Доступ по индексу и присваивание по индексу выполняются за O(1), так как адрес любого элемента вычисляется мгновенно.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 13 из 48. Блок 3: Безопасность (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Пользователь А передает пользователю Б большой объем данных через незащищенный канал. Кроме этого он вычисляет хеш-функцию от передаваемых данных и пересылает её результат по защищенному каналу. Что это дает?  
**Правильный ответ:** Получатель Б сможет проверить, не были ли изменены данные при передаче.  
*Объяснение:* Хеш-функция создает уникальную "цифровую подпись" для данных. Получатель может вычислить хеш от полученных данных и сравнить его с хешем, полученным по защищенному каналу.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 14 из 48. Блок 3: Безопасность (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Чем отличается авторизация от аутентификации в контексте безопасности приложений?  
**Правильный ответ:** Аутентификация — процесс проверки подлинности пользователя, а авторизация — процесс определения прав доступа пользователя.  
*Объяснение:* Аутентификация проверяет, кто вы, а авторизация определяет, что вам разрешено.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 15 из 48. Блок 3: Безопасность (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Данные зашифрованы по симметричной схеме. Что нужно для их расшифровки?  
**Правильный ответ:** Тот же ключ, который был использован для шифрования.  
*Объяснение:* Симметричное шифрование использует один и тот же ключ для шифрования и расшифровки.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 16 из 48. Блок 3: Безопасность (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Клиент открывает страницу сайта по HTTPS. Что из перечисленного получает клиент? (несколько вариантов ответа)  
**Правильные ответы:**  
- Открытый ключ (сертификат)  
- Сессионный ключ  
*Объяснение:* Клиент получает открытый ключ (сертификат) и участвует в создании сессионного ключа.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 17 из 48. Блок 3: Безопасность (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Выберите способы, которыми НЕ может осуществляться аутентификация.  
**Правильный ответ:** По одноразовым паролям.  
*Объяснение:* Одноразовые пароли (OTP) как раз ЯВЛЯЮТСЯ способом аутентификации. Все остальные варианты (сертификат, электронная подпись, многоразовые пароли, IP-адрес, software/hardware токен) действительно используются для аутентификации.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 18 из 48. Блок 3: Безопасность (Разработчик - front-end). Сложные вопросы
Вопрос: Зачем нужен заголовок Content-Disposition? (несколько вариантов ответа)  
**Правильные ответы:**  
- Указывает браузеру, что нужно сделать с документом: показать или скачать.  
- Помогает избежать XSS, когда пользователи могут загружать произвольные файлы на сервер.  
*Объяснение:* Заголовок управляет поведением браузера при работе с файлами и косвенно защищает от XSS при загрузке пользовательского контента.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

# Блок 4: Интеграция ИС (Разработчик - front-end)

## Вопрос 19 из 48. Блок 4: Интеграция ИС (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: С чем помогает использование Web API?  
**Правильный ответ:** Web API подходит для создания сервис-ориентированных подключенных приложений для передачи асинхронных данных из одной точки обслуживания в другую.  
*Объяснение:* Web API обеспечивает взаимодействие между системами через стандартные протоколы (HTTP/HTTPS).  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 20 из 48. Блок 4: Интеграция ИС (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Выберите верные утверждения о Docker (несколько вариантов ответа)  
**Правильные ответы:**  
- Используется для управления контейнерами  
- Используется для изоляции процессов  
*Объяснение:* Docker — это платформа для управления контейнерами и изоляции процессов.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 21 из 48. Блок 4: Интеграция ИС (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Docker Image — это...  
**Правильный ответ:** Изолированный образ файловой системы.  
*Объяснение:* Docker Image — это шаблон для создания контейнеров, содержащий файловую систему и метаданные.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 22 из 48. Блок 4: Интеграция ИС (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Выберите правильное утверждение. (Несколько вариантов ответа)  
**Правильные ответы:**  
- Копии репозиториев, которые может сделать любой пользователь, также обычно называют форками (Fork).  
- Ветка — это простой перемещаемый указатель на коммит.  
*Объяснение:* Форк — это копия репозитория, а ветка — указатель на коммит в Git.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 23 из 48. Блок 4: Интеграция ИС (Разработчик - front-end). Сложные вопросы
Вопрос: Как работает паттерн Model-View-Controller (MVC) в процессе разработки программного обеспечения? (несколько вариантов ответа)  
**Правильные ответы:**  
- MVC разделяет приложение на три основных компонента: модель, вид и контроллер.  
- MVC позволяет разделить ответственность между различными компонентами приложения.  
*Объяснение:* MVC — это классический паттерн для структурирования приложений, основанный на разделении компонентов.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 24 из 48. Блок 4: Интеграция ИС (Разработчик - front-end). Сложные вопросы
Вопрос: Известно, что при выполнении запроса от сервера получен код ответа 401. Что это значит?  
**Правильный ответ:** Unauthorized — клиент не предоставляет учетные данные или они недействительны.  
*Объяснение:* Код 401 указывает на проблему с аутентификацией.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

# Блок 5: Хранение данных (Разработчик - front-end)

## Вопрос 25 из 48. Блок 5: Хранение данных (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Что НЕ относится к стратегиям кеширования данных?  
**Правильный ответ:** Резервное копирование данных на внешний носитель.  
*Объяснение:* Кеширование — это временное хранение данных для ускорения доступа, а резервное копирование — создание долгосрочных копий для восстановления.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 26 из 48. Блок 5: Хранение данных (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Выберите правильное утверждение о жизненном цикле sessionStorage.  
**Правильный ответ:** Данные, записанные в sessionStorage, исчезнут после закрытия окна или браузера.  
*Объяснение:* sessionStorage хранит данные только на время сессии (вкладки/окна браузера).  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 27 из 48. Блок 5: Хранение данных (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Для чего может использоваться функция encodeURIComponent()?  
**Правильный ответ:** Для подготовки строки для записи в document.cookie.  
*Объяснение:* Функция кодирует специальные символы для безопасного использования в cookie.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 28 из 48. Блок 5: Хранение данных (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Какое утверждение относится к Session Storage?  
**Правильный ответ:** Данные в Session Storage доступны только в рамках одной сессии браузера.  
*Объяснение:* Данные в sessionStorage удаляются после закрытия вкладки/браузера.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 29 из 48. Блок 5: Хранение данных (Разработчик - front-end). Сложные вопросы
Вопрос: Как отследить цепочку вызовов в JavaScript? (несколько вариантов ответа)  
**Правильные ответы:**  
- Error().stack  
- console.trace()  
*Объяснение:* Для отладки цепочки вызовов используйте console.trace() или Error().stack.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 30 из 48. Блок 5: Хранение данных (Разработчик - front-end). Сложные вопросы
Вопрос: В приложении используются service workers. Что из перечисленного НЕ может использоваться при работе с ними?  
**Правильный ответ:** localStorage.  
*Объяснение:* Service workers не имеют доступа к localStorage, так как выполняются в отдельном потоке.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

# Блок 6: Объектно-ориентированное программирование (Разработчик - front-end)

## Вопрос 31 из 48. Блок 6: Объектно-ориентированное программирование (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Дан код:  
```javascript
let openRequest = indexedDB.open("store", 1);
openRequest.onerror = function() {...};
openRequest.onsuccess = function() {...};
```
Как можно заменить такую громоздкую структуру?  
**Правильный ответ:** try...catch.  
*Объяснение:* Современный подход — обернуть колбэки в Promise и использовать try...catch с async/await.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 32 из 48. Блок 6: Объектно-ориентированное программирование (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Состояние объекта класса можно менять только методами данного класса — это...  
**Правильный ответ:** Инкапсуляция.  
*Объяснение:* Инкапсуляция — это принцип ООП, который скрывает внутреннее состояние объекта и позволяет изменять его только через публичные методы.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 33 из 48. Блок 6: Объектно-ориентированное программирование (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Вызов метода, переопределенного в наследнике, по ссылке родительского класса — это...  
**Правильный ответ:** Полиморфизм.  
*Объяснение:* Полиморфизм позволяет работать с объектами разных классов через единый интерфейс.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 34 из 48. Блок 6: Объектно-ориентированное программирование (Разработчик - front-end). Простые вопросы
Вопрос: Один класс содержит функциональность и данные другого класса — это...  
**Правильный ответ:** Делегирование.  
*Объяснение:* Делегирование — это когда один класс использует функциональность другого класса, не наследуя его.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 35 из 48. Блок 6: Объектно-ориентированное программирование (Разработчик - front-end). Сложные вопросы
Вопрос: Класс BookReader имеет метод read(Book), а класс Book имеет наследника AdultBook. При вызове метода read для AdultBook генерируется ошибка, в отличие от Book. Какой принцип SOLID нарушен?  
**Правильный ответ:** Liskov substitution (Принцип подстановки Лисков).  
*Объяснение:* Наследник AdultBook не может быть подставлен вместо Book, нарушая контракт базового класса.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 36 из 48. Блок 6: Объектно-ориентированное программирование (Разработчик - front-end). Сложные вопросы
Вопрос: Выберите верные утверждения о принципе наследования: (несколько вариантов ответа)  
**Правильные ответы:**  
- Механизм наследования описывает отношение между классами типа "Общее — Частное".  
- Наследование является принципиальным отличием объектных языков от функциональных.  
*Объяснение:* Наследование определяет иерархию «общее → частное» и характерно для ООП.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

# Блок 7: Работа с Git

## Вопрос 37 из 48. Блок 7: Работа с Git. Простые вопросы
Вопрос: С помощью каких команд можно получить изменения с удалённого репозитория? (несколько вариантов ответа)  
**Правильные ответы:**  
- git pull  
- git fetch  
*Объяснение:* git fetch загружает изменения без слияния, а git pull выполняет fetch + merge.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 38 из 48. Блок 7: Работа с Git. Простые вопросы
Вопрос: Что выполняет команда git commit --amend?  
**Правильный ответ:** Изменяет последний коммит.  
*Объяснение:* Команда позволяет изменить сообщение последнего коммита или добавить новые изменения к нему.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 39 из 48. Блок 7: Работа с Git. Простые вопросы
Вопрос: Комбинацией каких команд является git pull?  
**Правильный ответ:** fetch + merge.  
*Объяснение:* git pull выполняет git fetch + git merge.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 40 из 48. Блок 7: Работа с Git. Простые вопросы
Вопрос: С помощью какой команды можно увидеть список сообщений коммитов?  
**Правильный ответ:** git log.  
*Объяснение:* git log отображает историю коммитов с сообщениями, авторами и датами.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 41 из 48. Блок 7: Работа с Git. Сложные вопросы
Вопрос: Вы случайно удалили ветку в локальном репозитории. Как восстановить её?  
**Правильный ответ:** Найти хэш ветки командой reflog, а затем выполнить git checkout -b <имя_ветки> <хэш>.  
*Объяснение:* git reflog показывает историю действий, включая удаление ветки, что позволяет восстановить её по хешу.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 42 из 48. Блок 7: Работа с Git. Сложные вопросы
Вопрос: Какая ситуация может произойти при попытке выполнить слияние (merge) двух веток, содержащих изменения для одного и того же участка кода?  
**Правильный ответ:** Конфликт слияния (merge conflict).  
*Объяснение:* Конфликт возникает, когда Git не может автоматически определить, какое изменение должно остаться.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

# Блок 8: Веб-разработка

## Вопрос 43 из 48. Блок 8: Верстка. Простые вопросы
Вопрос: Выберите верные утверждения о строчных и блочных элементах (несколько вариантов ответа).  
**Правильные ответы:**  
- Блочные элементы могут содержать в себе как блочные, так и строчные элементы.  
- Поведение любого элемента можно изменить, сделав строчный элемент блочным и наоборот.  
*Объяснение:* Блочные элементы более гибкие в плане вложенности, а свойство display позволяет управлять их поведением.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 44 из 48. Блок 8: Верстка. Простые вопросы
Вопрос: Необходимо использовать значения для свойства flex, чтобы указать flex-grow и flex-shrink. Выберите правильный вариант.  
**Правильный ответ:** flex: 8 10.  
*Объяснение:* Для указания flex-grow и flex-shrink используйте два числа без единиц измерения.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 45 из 48. Блок 8: Верстка. Простые вопросы
Вопрос: У какого селектора наивысшая специфичность в данной структуре?  
**Правильный ответ:** #id .item:nth-child(1) .link a.  
*Объяснение:* Селектор с ID и несколькими классами имеет максимальный вес (131).  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 46 из 48. Блок 8: Веб-разработка. Простые вопросы
Вопрос: Какие из следующих свойств CSS можно использовать для адаптивного дизайна, который будет отображаться по-разному в зависимости от размера экрана устройства?  
**Правильный ответ:** media queries.  
*Объяснение:* Media queries — это механизм CSS, который позволяет применять стили в зависимости от характеристик устройства.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 47 из 48. Блок 8: Верстка. Сложные вопросы
Вопрос: Каким образом CSS-препроцессоры улучшают эффективность разработки стилей?  
**Правильный ответ:** Позволяют использовать переменные, миксины и вложенные стили, что упрощает и ускоряет написание и поддержку стилей.  
*Объяснение:* Препроцессоры (Sass, Less) добавляют удобные инструменты, такие как переменные и миксины.  

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

## Вопрос 48 из 48. Блок 8: Верстка. Простые вопросы
Вопрос: Какие из следующих свойств CSS можно использовать для создания адаптивного дизайна, который будет отображаться по-разному в зависимости от размера экрана устройства?  
**Правильный ответ:** media queries.  
*Объяснение:* Media queries — это стандартный способ создания адаптивного дизайна.

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)

[↑ Назад к оглавлению](#оглавление)
